# Klasifikasi-Penyakit-Tanaman
Indonesia dikenal dunia dengan kekayaan alam yang berlimpah seperti pada bidang pertanian dan perkebunan. Bidang terebut adalah bidang yang paling berpengaruh terhadap ekonomi Indonesia. Selain itu terdapat banyak keanekaragaman hayati dan lahan subur yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat. Ini membuktikan bahwa Indonesia memiliki potensi alam yang menjanjikan. Akan tetapi, terdapat permasalahan yang sering dihadapi oleh masyarakat Indonesia yaitu penyakit yang timbul pada tanaman seperti disebabkan oleh jamur dan sejenisnya. Masalah ini membuat tingkat produktivitas pertanian nasional menurun sebesar 70% yang dilansir dari Media Indonesia. Hal ini juga terjadi karena kurangnya pengetahuan petani dalam mengidentifikasi penyakit yang timbul pada tanaman sehingga seringkali penanganan yang dilakukan tidak sesuai dengan kondisi penyakit pada tanaman. Berdasarkan masalah tersebut penelitian ini mengagas sebuah sistem deteksi penyakit pada tanaman menggunakan analisis image pada daun tanaman kemudian membangun sistem rekomendasi penangangan penyakit hasil analisis. Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif berbasis experiment research dengan melibatkan sekitar 15.000 data uji dengan 14 kategori penyakit dan 1 kategori tanaman sehat. Dengan adanya sistem proteksi tanaman ini, masyarakat dapat terbantu dalam mendeteksi dini penyakit pada tanaman dan mendukung perkembangan teknologi bidang pertanian dan perkebunan di indonesia. Sistem ini bekerja dengan mendeteksi penyakit yang timbul pada tanaman kemudian disertai rekomendasi cara untuk mengatasinya. Nantinya sistem ini tidak hanya diperuntukan kepada para petani namun juga dapat digunakan oleh berbagai kalangan dengan penerapan berbasis aplikasi android.
Pada data training untuk epoch 50,100, dan 150 menghasilkan rata – rata
akurasi model sebesar 99.38% dan nilai rata – rata dari loss modelnya ialah
0.019% dapat dilihat juga dari data testing hasil untuk epoch 50,100, dan 150
memiliki rata – rata model sebesar 95.16% dan dapat dilihat juga dari nilai rata –
rata untuk lossnya adalah 0.20%. Berdasarkan aplikasi yang dirancang
mendapatkan akurasi sebesar 99.58% dan akurasi testing 96.41% maka rancang
bangun aplikasi ini berguna untuk mendeteksi penyakit pada tanaman dengan
menggunakan citra daun dari tanaman tersebut.
